项目发布直到今天 （真初学者，《入门都不算》的迷惘认识期）
花了一周不到从面向对象再到集合进阶（面向对象前的知识大多相似也就一笔带过了）
集合进阶没学完，就学了单列集合arraylist但我觉得这项目或许够用，便停止学习，况且还有jdbc和mysql没弄会，难啊且时间紧

small22号（迷茫）

最近一下子学了好多啊，记不住简直记不住，而且巩固不了，对后面项目有点恐惧了 而且不仅仅是知识技术方面，配置环境也让人一头雾水，idea中MySQL连接啊，maven项目的初始化等等对于第一次弄这些的人来说太迷惘也令人烦躁,,周四周五还遇到网络bug csdn打不开，很多问题都无法求助，而且都是简单的配置问题，问师兄也不合适，便一边复习之前的面向对象知识一边思考项目

small 23号（垂头丧气）

对项目是一头雾水，况且因为学习时间短，知识多，难记住，而且从没用java写过任何项目 从周五想到现在依旧是难受甚至想放弃
但终于想出一点头绪，我就商品查询功能想想这个功能在整个项目中的位置以及如何实现的，以及关于他的类都有哪些，进而对分包有点理解（但依旧不懂）

small 24号（疲惫不堪）
有点成就了，能写点商品查询功能的一些相关代码，但大多从之前的课程笔记拷贝在进行修改
最后在idea中模范该功能，尝试写关于商品浏览功能的代码，对着写有参照算是容易了点（但也难）

small 25（心力憔悴）
对数据库表进行完善
因为想实现客户端和商户端统一登录花费了不少时间 主要在修改表那里，时间紧可能最后我完成不了，故就当作只有一个商家吧，这样虽然不符合实际情况但也无奈（最后还是决定有多个商家，符合实际）

small 26 号（累）
仅仅完善pojo类 ；
完善分包结构；
并着重调整控制台；
调整dao包和service包的分离；
抽离出单独打印商品的函数 ；
并且学会了如何处理数据库表添加外键的典型错误 ，也就是外键无法完全对应报错 解决方法：把建关联的表数据清空或添加相对应的数据； 我选择了前者；至此数据库已足够完善
git的好多都忘了，今天回去复习，配置好环境

最大收获：
对某个pojo类在项目中各个分层的代码书写让我更深刻的理解整个项目结构，也就是知道之后如何下手了，但麻烦和错误也会接踵而来，不过我现在已有信心。

small 27 号
遇到控制台输入scanner的错误， 使用nextint方法时保留了换行符在缓冲区，之后调用nextline时只读到了换行符而没有输入,发现还是没有解决，
最后竟发现时其他包下相同的菜单输出，哎犯这种低级错误，说到底还是idea使用不熟练。随后继续完善Menu ，在解决上述问题的同时试着把总menu抽离成一个函数，便就这样吧。
今天算是完成了游客部分的代码！
我想之后的应该都大差不大吧！！！
在比对了客户端和商家端后，我决定先完成商家端的代码。

small 28号   
数据库初始设置之后满足不了所有必须需求，在修改后反而复杂起来但代码量上来了也很难修改，况且时间也不允许，索性就一直写下去
也吃了教训，虽说实在mvc或三层结构不清晰时候设计的，以后应该就数据库设计要考虑全面点在进行代码，不然边写边改就会牵连很多。但以后走开发，复杂的数据库设计
是架构师设计的。
总之我现今设计的数据库除了满足基本需求外，还有：
1.简单的操作权限可以有。
2.客户和商家统一登录，用的是一个功能入口。
3.（特点）商家算是用户账号等级的升级，普通客户就user区分而商家用户可有merchant 并且每个升级用户可以经营多家商铺，也即是说商家既是店长也可以是顾客去买东西（但这里不去实现,实行一用户一商家）
4其实要是这么设计用上继承比较好

今天偶然间了解到了依赖注入的设计模式,尝试在商家修改信息功能这里用一用。。。。。。。。。。。不行！servlet层里不会用。。。。。。。。

对登录用户的方法进行修改，将返回类型由int（用户类型）改为user用户对象
紧接着要对用户登录和注册逻辑就行修改
merchant id和user id 相同可以共用（一用户一商店）
今天完成的功能
1商品库存管理
2添加商品功能
3商品修改功能
4查看商品销量
5商户信息修改

今天发现了查看商品销量功能里的rs空指针异常，并尝试解决，但这之前是不报错的。
product竟然少了销量sales属性  要大改了！！！

出现问题 用户id 和商店id 不匹配（因为我想要实现一个用户可拥有多个商店）
发现问题
1查看商品销量不显示
2增加商品异常
